# 2024总结


好久没有写过年度总结类的文章了，最大的原因是在年底回忆起来，一年可能什么也没做，实在不太好写；即使写出来也会是充满了悔恨的文字，颇有熬夜之后，临睡之前的悔恨之意。
扯远了，那么2024年做了些啥呢？
## 运动
2024年最大的成功就是完成了两场半程马拉松，备赛时间从7月到10月底，刚好四个月。最好成绩是在杭州以1小时43分钟完赛。本来目标应该是跑进140的，但是在10月中的时候，一周无休的情况下，出去骑了100km，导致自己左脚踝受伤了，后面就只能停跑，到11月初参加比赛的时候，有氧水平掉了很多；杭州马拉松跑完的时候，脚真的是疼的不行，休息了一周硬顶上了南昌马拉松，以150完赛，当时感叹一下能完赛就算成功吧。  
在当前时间节点看来，备赛的4个月是我感觉状态最好的时候，睡眠质量好，吃的也多，爬山也很轻松。多运动确实有好处吧。骑车今年骑的不多了，因为秋天转跑步了，所以后面都只是穿插了一下骑行活动，但是今年依旧跑了1000公里，骑了2000公里。
25年的目标就是以330完赛全马吧，虽然现在一个比赛都没中过，也没开始备赛。

## 书
今年读了43本书，大多是推理小说与读库，还有一些文学类的，举几本印象深刻的。
* 《流俗地》，年初读的，读了之后就感叹道肯定是个人24年TOP1的书，文笔无可挑剔。也算是为我打了南洋文学的一扇门吧。
* 《罪与罚》，年尾读的，读完后感觉陀爷真是神人，对杀人这件事的心理描写拿捏的如此精准，可见一定杀过人。
* 《悉达多》，主角宛如圣人一般的寓言故事。
* 《雾切7》，我们在群里多次提到了雾切，只能说这作的开篇和结尾确实花了心思，也是写的最好的。

## 游戏
今年唯一打完的单机游戏是baldr sky，好多游戏只打了个开篇就没有玩了。其中的原因是有些游戏后面是个悲剧，我不太愿意面对。有些是我人太浮躁，玩不太下去。开了很多游戏坑，还是得沉下心来好好体验这些游戏啊。
一句话总结就是上半年大多数时间在打雀魂，下半年跑步几乎不打游戏，12月在打CS。

## 剧与动漫与电影
今年看了不少剧，看的好电影也不少，提一些印象深刻的
* 《我的天才女友》123季都看完了，第4季看了一半，前面123季拍的真很好，让我感觉老意大利真的美。
* 《好东西》，算是年度好电影了吧，我看完的体验是到底谁在急眼呢，很多人都急眼了，感觉被攻击的是自己，可是电影中并没有攻击别人。电影更多的是表现女性生活，可以说并不止步女性的生活。
* 《因果报应》，应该是我的年度悬疑电影吧。即便是印度电影，仍然体现的是女性主义的核心。
* 《恶魔的破坏》，虽然还没有看完，但是值得我写一笔，动画体现的是日本的一种真实，而这些真实正在被消费，我感觉很诡异，但是实际上这种真实就是用来消费了，消费了才能有反馈啊。
* 《异形》，retro风格的电影，镜头挺有讲究的，算是看的爽的一类电影。
* 《JOJO5》，算是星尘十字军之后最好的一部吧，布姐的精神最好的诠释了黄金之风。
* 《葬送的芙莉莲》，应该算我的年度动漫，制作好，音乐好听，周指活。
* 《请回答1988》，18年开始看的，终于在今年看完了。几度看泪目了，时代与群像剧的TOP1吧。另外提一嘴《小巷人家》，本来能超越1988，可惜前8集能看。
## 技术
今年尝试给Rust Analyzer提了几个PR，给apache下面的项目做了贡献，虽然都是些小小的，但是至少跨出了自己做开源的第一步，打破了自己心目中神化了提开源PR这么一件事的印象。其实大多数项目都一样，只是草台程度不同的区别。  
Rust方面读了Rust Atomic（这是本好书），然后拿Rust写了一个私活项目，可能也有几万行吧，算是实践的部分。另外这个项目还有客户端部分，写了一个月的avalonio，感觉写GUI体验真不太好，只能说GUI的editor跟游戏的editor都一样，真要做的好用，确实太难了。  
另外读了几本技术书，但是感觉都一般，就不提了。
可见25年还是得多写多读，不能再懈怠了。

## 生活
今年9月买了一辆车，极大的扩大了行动的范围，虽然因为我们太宅，没有太出去走，但是至少多了一个出行的选择。  
家里三只猫，两只在年初的时候治好了病毒性口炎，也就年中的时候小猫肠胃炎去了一次医院，相对来说，猫仔的生活也算是很好了。  
去了一次胡彦斌的演唱会，爽听了三小时，也算是值回了票价了。  
去了一次初音的演唱会，体验了一下打call，虽然中文歌有点多，但是体验仍是不错的，可能这就是二次元吧。  

## 总结
24年当时定下的目标其实很简单，就是走出舒适区，多去体验体验生活，现在来看，基本完成了目标了；体验了很多之前没有干过的事，看过不少自己以前没有看过的电影，剧的类型。
那么展望25年，25年的目标就是技术上精进一步，搞一个side project试试，游戏上打完海猫与BG3，十三机兵，阅读上一定要读完的是陀爷的书；运动上330完赛全马。


